Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
ContentslistsavailableatScienceDirect
Sustainable Cities and Society
journal homepage: www.elsevier.com/locate/scs
A holistic design approach for residential net-zero energy buildings: A case
T
study in Singapore
⁎
Lan Lan , Kristin L. Wood, Chau Yuen
SingaporeUniversityofTechnologyandDesign(SUTD),8SomapahRoad,Singapore487372,Singapore
ARTICLE INFO ABSTRACT
Keywords: Theconceptofnet-zeroenergybuildingsisanimportantelementanddimensionofthesustainablebuilten-
Net-zeroenergybuilding vironment.Thispaperintroducesaholisticdesignapproachforresidentialnet-zeroenergybuilding(NZEB)by
Designoptimization adopting the Triple Bottom Line (TBL) principles: social, environmental, and financial. The social need is
Multi-objectiveoptimization mappedtohumancomfortandnaturecontact(i.e.thermalcomfortachievedbynaturalcooling,andvisual
Daylighting comfortachievedbydaylighting);theenvironmentalneedismappedtoenergyefficiency;andthefinancialneed
Thermalcomfort ismappedtolifecyclecost(LCC).Multi-objectiveoptimizationsareconductedintwophases:thefirstphase
Tropicalclimate
optimizestheutilizationrateofnaturalcoolinganddaylighting,andthesecondphaseoptimizesenergyeffi-
ciencyandLCC.Sensitivityanalysisisconductedtoidentifythemostinfluentialvariablesintheoptimization
process.TheapproachisappliedtothedesignofresidentialNZEBsinatropicalcountry,Singapore.Thepo-
tentialofbuildingresidentialNZEBsinSingaporeisevaluatedwithtwotypicalresidentialbuildingtypes:a
landedhouseandapartmentbuilding.Therequiredcapacityofarenewableenergysystem(RES)iscalculated.
Resultsshowthatwhileitisachievabletobuildanet-zeroenergylandedhousewithonlyrooftopsolarpanels,it
ismuchmoredifficulttoachievenet-zeroenergyforapartmentbuildings.Furtherdesignconsiderationsand
analysisshowthatfora25-floorH-shapedresidentialbuildingwithasolarpanelintegratedfacade,theproduced
electricityisabletomeettheenergydemandofupto19floors.Findingsandderivedinsightsfromthecasestudy
showthatalthoughsomevariablesneedtobecarefullyselectedtobalancedaylightingandnaturalcooling,the
twoobjectivesdonotalwayscontradicteachotherregardingcertainvariables.Similarly,environmentalaims
and economic aims do not always contradict each other on certain variables. Also, the social aims do not
contradictenvironmentalandeconomicaims,asthefindingsshowthatdesigningfordaylightingandnatural
cooling contributes to the improvement of energy efficiency and cost effectiveness. These results provide a
frameworkandmodeledcasesfordesigninsights,parametricdesign,andtrade-offanalysistowardsustainable
andlivablebuiltstructures.
1. Introduction buildingdesign.
Zeroenergybuilding(ZEB)isoneofthemostpopularconceptsfor
Buildings are one of the major contributors to global energy con- sustainablebuildingdesign.Significantresearchhasbeendonetoad-
sumption(Cao,Dai,&Liu,2016).About48%ofthetotalenergyinthe dress the challenges in ZEB design. A majority of the recent research
United States is consumed by buildings (Manic, Wijayasekara, focused on the cost-optimal design of ZEBs. For example, (Hamdy,
Amarasinghe, & Rodriguez-Andina, 2016). In the EU, about 32% of Hasan,&Siren,2013)introducesathree-stagemulti-objectiveoptimi-
energyisconsumedbythebuildingsector(Ascione,Bianco,DeStasio, zation methodology to find cost-optimal nearly zero energy building
Mauro, & Vanoli, 2015). There is a growing trend of building energy solutionsbyoptimizingthermalperformanceinthefirststage,energy
consumptionduetotheincreaseinpopulationandtheincreaseinper consumption and Life Cycle Cost (LCC) in the second stage, and re-
capitaconsumption,especiallyinurbanenvironments.Forexample,in newableenergysystem(RES)inthethirdstage.Theproposedmethod
Singapore,householdenergyconsumptiongrewby25%from2005to wasappliedtoasingle-familyhouseinFinlandasacasestudy.Marszal,
2016 (Department of Statistics Singapore, 2018). These factors, Heiselberg, Jensen, and Nørgaard (2012) and Marszal and Heiselberg
amongstothers,showtheneedforgreaterinvestigationinsustainable (2011)adoptedaLCCmethodologytodefinethecost-optimalrelations
⁎Correspondingauthor.
E-mailaddresses:lan_lan@sutd.edu.sg(L.Lan),kristinwood@sutd.edu.sg(K.L.Wood),yuenchau@sutd.edu.sg(C.Yuen).
https://doi.org/10.1016/j.scs.2019.101672
Received4February2019;Receivedinrevisedform2May2019;Accepted18June2019
Available online 21 June 2019
2210-6707/ © 2019 Elsevier Ltd. All rights reserved.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Nomenclature O average thermal discomfort rate of all zones when occu-
td
pied
COP coefficientofperformance n numberofzones
HDB housinganddevelopmentboard C the ratio of the time when the satisfaction rate exceeds
i
IAQ indoorairquality 90%forthetotaloccupiedtimeofthei zone
th
IDC internationaldesigncentre O ineffectivedaylightingtime
di
LCC lifecyclecost T the accumulated time when daylight illuminance exceed
MENA MiddleEastandNorthAfrica 300lxatthereferencepointduringayear
NSGA-II non-dominatedsortinggeneticalgorithm O totalelectricenergydemandperyear
e
NZEB netzeroenergybuildings E annualenergyconsumptionofair-conditioners
ac
PCC partialcorrelationcoefficient E annualenergyconsumptionoflights
l
PPD percentageofpeopledissatisfied E annualenergyconsumptionofwaterheater
wh
RES renewableenergysystem E annualenergyconsumptionofrefrigerator
r
SBS sickbuildingsyndrome O lifecyclecost
lcc
SHGC solarheatgaincoefficient IC initialcost
SRRC standardizedrankregressioncoefficients EC thenetannualenergycost
TBL threebottomline r discountrate
d
USPW uniformseriespresentworthfactor N lifetime
VT visibletransmittance A PVpanelarea
WWR windowtowallratio E buildingannualenergydemand
ZEB zeroenergybuilding r solarpanelefficiency
T operativetemperature H annualaveragesolarradiation
ot
T monthlymeanoutdoorairdry-bulbtemperature PR performanceratio
o
betweenenergyefficiencymeasuresandrenewableenergytechnologies heating is not needed in the tropics. Moreover, the most influential
foranewmulti-storeyresidentialNet-ZeroEnergyBuilding(NZEB)in variables are also different due to different climate and building sys-
Denmark. Lu, Wang, Zhao, and Yan (2015) optimizes three objective tems.
functions: total cost, carbon dioxide emissions, and grid interaction (2)The approach ofintegrating thesocial factors intheoptimiza-
index for renewable energy systems in low/zero energy buildings in tionprocessisdifferentfromourstudywiththoseintheliterature.For
Hong Kong using a multi-objectives optimization based on the Non- example,Chantrelleetal.(2011)onlyconsideredthermalcomfortasa
dominated Sorting Genetic Algorithm (NSGA-II). Ferrara, Fabrizio, social factor, and minimized PPD (percentageof people dissatisfied),
Virgone, and Filippi(2014) aimed tofindthecost-optimal levelfora energyconsumptionandcost,simultaneously.JinandOverend(2012)
Frenchsingle-familybuildingbycombiningTRNSYS,adynamicenergy integrates four social values (i.e. thermal comfort, air quality, aural
simulation software, with GenOpt, a Generic Optimization program. comfortandlightlevel)intooneobjectivefunction.Thisobjectivewas
Krarti andIhm(2016) usesasequential search techniqueto optimize optimized together with cost and energy consumption in a three-ob-
thedesignofresidentialbuildingsinseverallocationswithintheMiddle jective optimization. On the other hand, the proposed approach con-
East and North Africa (MENA) region in order to minimize life cycle siders the access to nature (i.e. thermal comfort achieved by natural
energycosts. cooling,andvisualcomfortachievedbydaylighting)asthesocialfac-
WhilemostoftheexistingliteratureaimstooptimizeLCCanden- tors. The utilization of natural cooling and daylighting can improve
ergyefficiency,therearefewerstudiesaddressingtheoptimizationof human health and reduce energy consumption of mechanical cooling
social factors for NZEB. Carlucci, Cattarin, Causone, and Pagliano andartificiallighting.Moreover,insteadofoptimizingalltheobjectives
(2015) minimized thermal and visual discomfort of a detached NZEB simultaneously, the proposed optimization process comprises two
locatedinSouthernItalyusingtheNSGA-II.Vanhoutteghem,Skarning, phases: first, optimization of daylighting and natural cooling, then
Hviid, and Svendsen (2015) performed parametric simulations by optimizationofenergyefficiencyandLCC.
couplingJEPlusandEnergyPlustofindouttherelationshipsbetween The remaining sections of this paper are organized as follows. In
various facade window parameters (glazing-to-floor ratio, orientation Section 2, the proposed methodology of residential NZEB design is
and glazing properties) and how these affect energy consumption, explained. Section 3 is a case study of residential NZEB design in
thermalindoorenvironmentanddaylightingfordifferentside-litroom Singapore. Section 4 is discussion and limitations. Section 5 includes
geometries representing Danish ‘nearly zero-energy’ single-family theconclusions.
houses.
Existing NZEB optimization studies often use up to two objective
2. Method
functions as explained above. However, there are also studies con-
sidered all the three objective functions that are addressing environ-
2.1. Triplebottomlines
mental, economic, and social factors simultaneously. For example,
Chantrelle,Lahmidi,Keilholz,ElMankibi,andMichel(2011)optimized
The TBL principles are used to evaluate sustainability using three
energyconsumption,costandthermalcomfortfortherenovationofa
school building in France. Similarly, to find the optimal renovation factors: Social, Environmental, and Economic (Hall, 2011). They are
alsocalledthe”3Ps”,whichstandsforPeople,Planet,andProfit.Fora
solutions,JinandOverend(2012)optimizedthesocial,environmental
projecttobesustainable,ithastoaddresspeople'sneedsandbedesired
andeconomicvalueofabuildinginUniversityofCambridge.
Therearetwomajordifferencesbetweentheabovestudiesandthe bythem.Italsoneedstoberesponsiblefortheplanetandthefutureof
human beings. Last but not least, it has to bring profit or economic
presentedwork:
viability, sothat it can attract business andinvestment. With thepri-
(1)Mostoftheexistingstudieswereconductedinwarmandcold
maryaimofbeingsustainable,NZEBsshouldalignwiththeTBLprin-
climates, while this study considers buildings in the tropical climate.
Therefore, the considered building systems are different because ciples.
While great attention has been paid to the environmental and

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
economicfactorsinNZEBdesign,theimportanceofdesigningforthe whereT istheoperativetemperature(°C),calculatedastheaverageof
ot
socialfactorshouldbediscussed.Oneofpeople'smostimportantneeds theindoorairdry-bulbtemperatureandthemeanradianttemperature
towardsabuildingishumancomfort,whichconsistsofthermalcom- of zone inside surfaces. T is the monthly mean outdoor air dry-bulb
o
fort, visual comfort, acoustic comfort, and indoor air quality (IAQ) temperature(°C).Theobjectivetobeminimizedistheaveragethermal
(Autodesk Knowledge Network, 2018). People also have the need of discomfortrateofallzonesundernaturalcoolingcondition(i.e.noair-
contactwithnatureinabuilding.Manystudieshaveshownthataccess conditioning),asshownbelow:
tonaturesignificantlyaffectshumanhealthandproductivity(Kellert,
1 n
Heerwagen,&Mador,2011).Naturecontactmaytakemanyformsin O =1− ∑C
thebuiltenvironment,suchasplantsandgreeneryinbuildings,views td n i=1 i (2)
outofwindows,daylighting,andnaturalwind.
wherenisthenumberofzoneswhichareevaluated.C istheratioof
Inthiswork,theaimistooptimizeselectedandcriticalfactorsin i
thetimewhenthesatisfactionrateexceeds90%forthetotaloccupied
terms of visual and thermal comfort that is achievable by natural
timeofthei zone.
means,i.e.daylightingandnaturalcooling.Therearemanybenefitsof th
Itisimportanttonotethatifthermalconditionsdiffersignificantly
daylighting. Physiologically, daylight is an effective stimulant to the
amongdifferentzones,constraintsonthermalcomfortlevelofcertain
humanvisualsystemandthehumancircadiansystem.Psychologically,
zones should be set to avoid extremely low thermal comfort levels.
daylightandaviewoutdoorsarehighlydesiredand,asaconsequence,
Alternatively, separated objective functions may be defined for those
may have benefits for human well-being (Boyce & Raynham, 2009).
zones.
NaturalcoolinginNZEBalsobenefitshumanhealth.Air-conditioning
Visualcomfortisevaluatedbasedonthelightinglevelreceivedat
bringsthermalcomforttopeople,butoverlongtimedurations,itmay
thecentreofaroom.Alightinglevelofmorethan300lxisdetermined
cause many health problems including nasal issues, headaches, itchy
to be satisfactory for residential space (Boyce & Raynham, 2009;
eyes,difficultybreathinganddizzinessduetopoorIAQ.Seppänenand
Vanhoutteghem et al., 2015; Yao, 2014). In this study, a lighting re-
Fisk(2002)foundanincreaseinprevalenceofsickbuildingsyndrome
ferencepointissetinthecentreofthelivingroomat0.8mabovethe
(SBS)between30%and200%inair-conditionedbuildingscomparedto
floor(typicalheightformeasuringlightlevelbasedonhumanactivity
naturalventilationbuildings.
range (Li, Cheung, Wong, & Lam, 2010)) to represent the average
Furthermore,studyinGou,Gamage,Lau,andLau(2018)revealed
daylightinglevel.Theobjectivefunctiontobeminimizedistheaverage
that occupants living in naturally ventilated buildings in the tropics
time when daylighting is ineffective or unavailable at the reference
were exposed to higher operative temperatures than the ASHRAE
point,asshownbelow:
comfortstandardfornaturallyconditionedspaces.However,theywere
more likely to accept such conditions. Therefore, it would be re- O =24−T/365 (3)
di
commended to design for natural ventilation for buildings in the tro-
whereTistheaccumulatedtimewhendaylightilluminanceexceed300
pics,suchasSingapore.
lxatthereferencepointduringayear.
Based on the TBL principles, this paper proposes a holistic design
Energy efficiency is evaluated based on the total electric energy
approachforresidentialNZEB,whichalignswiththeTBLprinciplesby
demandperyear,asshownbelow:
optimizing the utilization of daylighting and natural cooling, energy
efficiencyandcosteffectiveness,asshowninFig.1. O e =E ac +E l +E wh +E r (4)
where E , E, E and E are energy consumptions of air-conditioner,
2.2. Objectives ac l wh r
lights,waterheaterandrefrigerator,respectively.Theschedulesofair-
conditioner and lights are determined by the optimization results of
In this study, thermal comfort is determined by the ASHRAE 55 -
naturalcoolinganddaylighting.Theschedulesofotherappliancesare
2010 Adaptive Model (ANSI/ASHRAE/ASHE Standard 55-2010,
basedonstatistics.
2010ANSI,2010ANSI/ASHRAE/ASHEStandard55-2010,2010),which
Costeffectivenessisevaluatedbasedonthelifecyclecost,asshown
issuitableforoccupantswhoarenaturallyacclimatizedtothelocalhot
below:
andhumidclimateconditions(Wongetal.,2002).Theadaptivemodel
relatesindoorcomforttemperaturetoprevailingoutdoortemperature O lcc =IC+USPW(N,r d )×EC (5)
in naturally ventilated buildings. The model defines two comfort re-
whereICistheinitialcostforimplementingthedesignandoperating
gions:80%acceptability,and90%acceptability.The90%acceptability
featuresforbothbuildingenvelopeandbuildingsystems.ECisthenet
regionisusedinthisstudyforahigherrequirementofthermalcomfort.
annual energy cost required to maintain indoor comfort within the
Theacceptableoperativetemperaturerangeswith90%satisfactionrate
residential building for the selected design and operating features.
fornaturallyconditionedspacesare
USPWistheuniformseriespresentworthfactor,whichconvertsfuture
T ot =0.31×T o +17.8±2.5 (1) recurrentexpensestopresentcosts.USPWdependsonthediscountrate
Fig.1.DesignprinciplesofNZEBbasedontriplebottomlines.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
r andlifetimeN.ThefunctionofUSPWisshownbelow: onthesensitivity analysisresults,keyinsightsinNZEBcanbeidenti-
d
fied, and highly-sensitive parameters can be adjusted to further im-
1−(1+r)−N
USPW(N,r)= d provethebuildingperformance.
d r d (6) The second phase aims to minimize energy consumption (O) and
e
LCC(O ).ThedesignvariablesinPhase2aredefinedasactivedesign
lcc
variables, whichcomprise selectedcandidates from Phase1 andvari-
2.3. Designoptimizationprocess ablesrelatedtoenergyconsumingappliances(Withanage,Hölttä-Otto,
Otto,&Wood,2016)(asshowninFig.2).Eachselectedcandidatefrom
Inthiswork,JEPlus+EA(JEPlus,2018),amulti-objectiveoptimi- Phase 1 has respective ineffective daylighting time and thermal dis-
zation tool based on NSGA-II, is coupled with EnergyPlus to explore comfort time. Therefore, the required light and air-conditioner oper-
optimized solutions and to seek insights into the design parametric atingschedulescanbedeterminedaccordinglytoestimatetheenergy
space that leads to zero energy buildings. NSGA-II is one of the most consumptionoflightsandair-conditionersinEnergyPlusmodel.Then
efficient multi-objective evolutionary algorithms (Delgarm, Sajadi, optimization is conducted to minimize O and O . Preferred designs
e lcc
Delgarm, & Kowsary, 2016; Yu, Li, Jia, Zhang, & Wang, 2015). It at- with least energy consumption and LCC can be identified in Trade
temptstoperformglobaloptimizationbygeneratingoffspringsusinga Space Visualizer. Most influential variables can be identified using
specifictypeofcrossover andmutation,andthenselectinganewpo- SimLab.
pulation according to non-dominated sorting and crowding distance
comparison(Deb,Pratap,Agarwal,&Meyarivan,2002).Inthiswork,
3. Casestudy
populationmeansasetofcandidatesolutionsinthecurrentgeneration.
Each candidate solution (i.e. chromosome) comprises a set of design
Totesttheeffectivenessoftheproposedmethodology,acasestudy
variables(i.e.genes),whichdeterminesbuildingandsystemproperties.
is conducted to design residential NZEBs in a tropical country,
EnergyPlus (EnergyPlus, 2018) is one of the most commonly used
Singapore.Inthissection,theclimateandresidentialbuildingtypesof
whole building simulation software. It has three basic components: a
Singapore are introduced first, and then the design and optimization
heatandmassbalancesimulationmodule,abuildingsystemssimula-
processisexplained.
tion module, and a simulation manager. EnergyPlus implements de-
tailedbuildingphysicsalgorithmsforheattransfer(radiation,convec-
tion,andconduction),airandmoisturetransfer,lightdistribution,and 3.1. ClimateandresidentialbuildingtypesofSingapore
water flows. It is able to model a broad range of building and me-
chanicalsystemconfigurationsandconditions(Crawleyetal.,2001). Singaporeis1-degreenorthoftheequatorandhasatropicalrain-
Theproposedprocessconsistsoftwophases,asshowninFig.2.The forest climate, which is characterized by a relatively uniform tem-
first phase aims to minimize natural cooling thermal discomfort time perature and pressure, high humidity, and abundant rainfall. The 24-
(O )andineffectivedaylightingtime(O ).InPhase1,anEnergyPlus hour mean temperature, humidity and sunshine hours of each month
td di
model is first created with basic building geometry, construction in- areshowninFig.3.The24-hourmeantemperaturevariesfrom26°Cin
formation, internal heat gains, airflow network, and daylighting. In December and January, to 27.8 °C in May and June. The daily tem-
JEPlus, passive design variables (as shown in Fig. 2) are defined and perature range has a minimum usually not falling below 23–25 °C
linked to the EnergyPlus model. NSGA-II based optimization is per- during the night and maximum not rising above 31–33 °C during the
formed in JEPlus+EA to minimize O and O . The data of the opti- day.Therefore,itmaybepossibletoachievethermalcomfortwithout
td di
mization results is imported to Trade Space Visualizer (Trade Space air-conditioning.Thehumidityishigh,rangingfrom82.6%to86.7%.
Visualizer,2018)forvisualizationandanalysisofthetradespace.From In Singapore, wind directions are mainly from northerly to north-
the trade space, best candidates with long effective daylighting time easterly during the Northeast Monsoon (December to March) and
and natural cooling time are selected for further optimization and southerly to south-easterly during the Southwest Monsoon (June to
analysis. In addition, sensitivity analysis is conducted in SimLab September). Wind strength is greater during the Northeast Monsoon.
(SimLab,2018)toidentifythemostinfluentialdesignvariables.Based The inter-monsoon months (April, May, October and November) are
Fig.2.Two-phasedesignprocessofNZEB:Phase1considerspassivedesignvariablesandoptimizeseffectivedaylightingandnaturalcoolingtime;Phase2considers
activedesignvariablesandbestcandidatesfromPhase1,andoptimizesenergyconsumptionandlifecyclecost.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.3.Monthlyaveragetemperature,relativehumidity,andsunshinehoursinSingapore(MeterologicalServiceSingapore,2018).
transition periods between the monsoons and show lighter and more 3.2. Landedhouse
variablewinds.
Monthlysunshinehours(withdirectirradiance fromthesunofat 3.2.1. Phase1
least120W/m2)rangefrom129.6inNovemberto192.7hinMarch. This case study is based on a hypothetical floor plan of a typical
The long sunshine hours not only provide the potential for utilizing terraced house in Singapore as shown in Fig. 4. The house has three
daylightingbutalsomakesolarenergythemostpromisingrenewable floorswithtotalfloorareaof306m2andfloorheightof3.5m.Ithas
energy source for Singapore when it comes to electricity generation. onelivingroom,fourbedrooms,fourbathrooms,twostudyrooms,and
With an average annual solar irradiance of 1580 kWh/m2/year and onekitchen.
about50percentmoresolarradiationthancountriesintemperatecli- Exteriorwindows arelocated inthefrontandbacksidewalls. The
mate,solarphotovoltaic(PV)generationhasthegreatestpotentialfor window type in the model is the sliding window, which is the most
widerdeploymentinSingapore(TheEnergyMarket,2018). commonlyusedinSingapore.Thedischargecoefficientisfixedat0.6,
The most common housing types in Singapore are HDB (Housing whichisacommonlyusedvalueforthedischargecoefficientofasharp-
and Development Board (Housing & Development Board (HDB) of rimmed large opening (Flourentzou, Van der Maas, & Roulet, 1998).
Singapore, 2018)) flats, condominiums, and landed houses. In 2016, Whenfullyopened,theeffectiveventilationratioofslidingwindowis
80%oftheresidentpopulationlivedinHDBflats,followedby14.4% 0.5.
and 5.2% for condominiums and landed houses, respectively Thesidewallsaresettobeadiabaticbecausetheyaresharedbytwo
(DepartmentofStatistics,2018). households (terraced house type), and it is assumed to have similar
Both HDB flats and condominiums are high-rise buildings, which thermal condition and no heat transfer. The internal ceilings are also
rangefrom10to40storeys(ResearchbyTeoalida,2018).Theaverage assumedtobeadiabatic.Thefrontandbacksideexteriorwallsandthe
size of a housing unit is 95m2, and the average family size is 3.4 re- roofareconstructedwith100mmthickbrickwith20mmthickcement
sidentsperhousehold(ResearchbyTeoalida,2018).Onaverage,there plasters on both sides. The resulting U−value is 2.76 W/m2 k.
are about 100 units in one block. In the case studies, “apartment AdditionalinsulationissetasadesignvariableinPhase1optimization.
building” is used to refer to high-rise residential building types to in- Based on typical occupancy schedules of residential buildings in
cludeHDBflatsandcondominiums. Singapore (Liu, Stouffs, Tablada, Wong, & Zhang, 2017), the optimi-
Among landed houses, terraced houses are themost common, fol- zation objectives and occupancy schedules of different zones are de-
lowed by semi-detached and bungalows. Most terraced and semi-de- termined,asshowninTable1.Forbedrooms,onlythermalcomfortis
tachedhousesare6mwideand14–20mlongwith2-3floors.Thefloor considered because they are usually occupied at night time. For the
areaisin200–400m2range(ResearchbyTeoalida,2018).Theaverage livingroom,boththermalcomfortanddaylightingareconsideredbe-
householdsizeoflandedhouseis4.28people. causeitcanbeoccupiedduringdaytime.
The internal heat source of the living room and bedrooms are
Fig.4.Floorplanand3Dmodelofconsideredlandedhouse.

Table1
Optimizationobjectivesandschedulesofdifferentzonesinlandedhouse.
Zonetype Bedroom Livingroom
Objectives Thermalcomfort Thermalcomfort,daylighting
Schedule 23:30–06:00 06:00–23:30
Averageno.ofoccupants 1.07 1.07
mainlyfromtheoccupants.Theactivitylevelsofpeople,whentheyare
sleeping and sitting, are 72 W and 108 W, respectively (Liu et al.,
2017).BasedontheaveragefamilysizeoflandedhouseinSingapore,
eachhouseholdisassumedtohave4.28people.Theaveragenumberof
occupantsofdifferentzonetypesisshowninTable1.
The design variables with respective options, initial cost, and life-
spanareshowninTable2.Thedataisbasedonexistingliteratureand
publications(Liping&Hien,2007;Nguyen,2013).Thereare9passive
design variables evaluated in Phase 1, resulting in 393,216 combina-
tions.InTable2,azimuthmeansthebuildingorientationrelativetothe
north. Window status is used to represent the window opening time
duringaday,i.e.alwaysopen,openduringdaytimeonly,openduring
night only, and always closed. Exterior wall/Roof thermal insulation
arepolystyrene(conductivityof0.024W/mK)withdifferentthickness.
Exterior wall/Roof solar absorptance is determined by color. Darker
color surface absorbs more solar energy than lighter color surface.
WindowtoWallRatio(WWR)isadjustedbyvaryingthewindowlower
edge position while fixing the window width and top edge position.
WindowtypesdeterminesthewindowpropertiesincludingU−value,
Solar Heat Gain Coefficient (SHGC) and Visible Transmittance (VT).
Overhangprojectionisdescribedbytheoverhangdepthasfractionof
windowheight.
BasedonstatisticsofthemostcommonlyusedsettingsofNSGA-II
optimizationforNZEBdesign(Carluccietal.,2015),thisstudysetsthe
populationsizeas24,crossoverrateas0.9,mutationrateas0.355and
maxgenerationas25.
Assumingdaylightingandnaturalcoolingisequallyimportant,the
2D scatter plot of the two objectives with preference color shading is
shown in Fig. 5. The scatter plot shows all the evaluated design can-
didates with the best design candidate marked as red color and the
worstasbluecolor.Theminimumineffectivedaylightingtimeis16.4
hours per day, which means that the longest daylighting hours with
illuminance higher than 300 lx is 7.6 hours per day. The minimum
thermaldiscomfortrateis0.09,butthisdesigncandidateisnotoneof
thebestbecauseitsineffectivedaylightingtimeishigh.Withinthebest
designs,thebestthermaldiscomfortrateis0.14.
ThesensitivityindexesusedinthisworkarethePartialCorrelation
Coefficient (PCC) and Standardized Rank Regression Coefficients
(SRRC). PCC is one of the most suitable indexes for building models
considering accuracy and number of inputs (Nguyen & Reiter, 2015).
ThePCCshowsthestrengthofthecorrelationbetweenanoutputYand
anassociatedinputvectorX,whichwascleanedoffanyeffectdueto i
thecorrelationbetweenthevectorX andotherinputvectors.TheSRRC
i
is based on regression analysis, but is improvedby applying therank
transformationoftheinputandoutputvalues(i.e.replacingtheseva-
lueswiththeirranks).PCCissuitableforlinearmodels,whileSRRCcan
be used for non-linear but monotonic functions among inputs and
outputs. The PCC and SRRC tend to supplement each other in mea-
suringsensitivity.Therefore,inthisstudy,bothPCCandSRRCareused
toprovidecomplexandaccurateevaluations.
The sensitivity analysis results are shown in Fig. 6. The PCC and
SRRCresultsshowgoodconsistency.Itisfoundthatoverhangprojec-
tion, window type, and WWR are the most influential variables in
daylighting performance. For natural cooling performance, window
statusisfoundtobethedominantfactoroverothers.
2elbaT
.selbairavngiseD
napsefiL
)$S(tsoclaitinI
snoitpO
noitpircseD
elbairaV
yrogetaC
513,072,522,081,531,09,54,0:dednaL
)°(htronehtotevitalernoitatneirognidliuB
htumizA
)1esahP(selbairavngisedevissaP
531,09,54,0:gnidliuBtnemtrapA
desolcsyawla,ylnoemitthgin,ylnoemityad,yadelohW
emitgninepowodniW
sutatSwodniW
sraey03
3m/041
0,5,01,02
)mm(noitalusnifossenkcihT
noitalusnIlamrehTllaWroiretxE
)enerytsylop(
9.0,)nworbkrad(7.0,)eulb/neerg(5.0,)wolleythgil(3.0
rolocybsenimreteD
ecnatprosbAraloSllaWroiretxE
)rolockradyrev(
sraey03
3m/041
0,5,01,02
)mm(noitalusnifossenkcihT
)enerytsylop(noitalusnIlamrehTfooR
9.0,)nworbkrad(7.0,)eulb/neerg(5.0,)wolleythgil(3.0
rolocybsenimreteD
ecnatprosbAraloSfooR
)rolockradyrev(
5.0,4.0,3.0,2.0
oitarllaW-ot-wodniW
RWW
sraey03
002,2m/022,2m/83
75.0|95.0|8.4,24.0|14.0|6.5,86.0|7.0|7.6
TV|CGHS|eulav−U
sepyTwodniW
2m/
)°54(1,)°03(85.0,)°51(72.0,0
thgiehwodniwfonoitcarfsahtpedgnahrevO
noitcejorPgnahrevO
sraey51
3233,4213,5292,7272
0.5,6.4,2.4,8.3
POCdaollluF
ycneicffiErenoitidnoc-riA
)2esahP(selbairaVngiseDevitcA
sraey01
0002,004
)W0031,pmuptaeh(7.2,)W0004(9.0
ycneicffiE
retaeHretaW
,h0008,h00052
tinu/5.1,tinu/3,tinu/6
)tnecsedacnI(01,)LFC(05,)DEL(07
epytdna)W/ml(ycacffiE
epytthgiL
h0021
sraey01
tinu/0501,tinu/509
73,05
L004repW
rotaregirfeR
L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.5.OptimizationresultoflandedhousePhase1:ineffectivedaylightingtimevs.thermaldiscomfortrate.
3.2.2. Phase2 An air-conditioning system is added to the EnergyPlus model to
BasedontheoptimizationresultsofPhase1,bestdesigncandidates calculatethecoolingenergyconsumption.Thetemperaturesetpointof
with ineffective daylighting time of less than 18 hours and thermal the air-conditioner is assumed to be constant at 24 °C. The air-condi-
discomfort rate of less than 0.3 are selected for the optimization of tioneroperatinghoursarebasedonthethermaldiscomforttimefrom
energy consumption and life cycle cost in Phase 2.A total of 73 can- Phase 1 simulation. The designed illuminance level is 300 lx for all
didates,whicharethetop13%ofalltheevaluatedcandidatesinPhase typesoflights.Thewaterheaterisassumedtobeoperatingfor0.5hour
1,areselected. Thereare5variables inPhase2 optimization: these- eachdaybasedonstatisticsofaverageshowerduration(TheAlliance
lected candidates from Phase 1, and the 4 active design variables as forWaterEfficiency,2018).Thefridgeisassumedtobealwayson.In
showninTable2. thisstudy,lifetimeNissettobe25years(estimatedbuildinglife),and
Fig.6.SensitivityanalysisfordaylightingandthermalcomfortoflandedhousebasedonPCCandSRRCindexes.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
discountrater d is3%(Lowetal.,2012).ICiscalculatedbasedonthe Table3
valueinTable2. Samplebestdesignsforlandedhouse.
The tradespace generated bythe optimization is shown in Fig. 7.
Case# 1 2 3 4
Theminimumenergyconsumptionthatcanbeachievedis3,167KWh,
andtheminimumLCCis24,673SGD.Afewsamplesofbestdesignare Energyconsumption[kWh] 3668 3167 3227 3202
listedinTable3. Lifecyclecost[SGD] 24783 26417 26204 26940
Effectivedaylightingtime[h] 7.40 7.40 7.40 7.40
ThePCCandSRRCforsensitivityanalysisisshowninFig.8.Light
Naturalcoolingthermalcomfortrate 0.85 0.85 0.85 0.86
typehasthemostsignificantimpactonbothenergyconsumptionand
AirconCOP 5 5 4.6 5
LCC. This may be due to (1) the dramatic performance difference Waterheatertype(Power)[W] 4000 1300 1300 1300
amongthedifferentlighttypes,(2)theoptimizednaturalcoolingtime, LightType LED LED LED LED
which shortened the AC operating time significantly, and (3) lighting Refrigeratortype(Powerper400L)[W] 37 37 37 37
Azimuth 180 180 180 180
timeisunavoidableatnight.
Windowtype(U-value) 6.7 6.7 6.7 6.7
Water heater type and air-conditioner operating hours also have Wallinsulation(thickness)[m] 0.005 0.005 0 0.02
relativelybigimpactonenergyconsumptionandLCC. Windowstatusdaytime 0 0 0 1
Windowstatusnight 1 1 1 1
WWR 0.5 0.5 0.5 0.5
3.3. Apartmentbuilding Overhangprojection 0.27 0.27 0.27 0.27
Roofinsulation(thickness)[m] 0 0 0 0
Solarabsorptanceroof 0.3 0.3 0.3 0.3
3.3.1. Phase1
Solarabsorptancewall 0.3 0.3 0.3 0.3
Thebuildingmodelisbasedonahypothesisfloorplanofatypical
apartmentbuildinginSingapore,asshowninFig.9.Thereare25floors
with4unitsoneachfloor.Thisisidenticaltotheaveragenumberof
unitsperbuildingblockinSingapore.Eachunithasamasterbedroom, typesisshowninTable4.
twocommonbedrooms,alivingroom,akitchen,astorageroom,two The optimization objectives and schedules of each zone type are
bathroomsandaserviceyard.Thetotalareaofoneunitis95m2,which showninTable4.ThedesignvariablesareshowninTable2.
is the same as the average housing unit size in Singapore. The floor Assumingdaylightingandnaturalcoolingisequallyimportant,the
height is 3.2 m2. In EnergyPlus model, the top floor is differentiated tradespacefromPhase1optimizationisshowninFig.10.Comparedto
from the floors below because the rooftop is exposed to the ambient theresultsofthelandedhouse,apartment buildingisabletoachieve
environment.Theceilingandthefloorofthegroundflooraresettobe longer effective daylighting time (ineffective daylighting time of 14.5
adiabatic and the zones on the ground floor are multiplied by 24 to h) but shorter thermal comfort time (thermal discomfort rate of 0.3).
representtheperformanceofthe1sttothe24thfloorstoshortenthe Thereasonforlongereffectivedaylightingtimeisthatthelivingroom
simulation time. The exterior window type is sliding window with of an apartment building has shorter depth, which results in higher
dischargecoefficientof0.6,andeffectiveventilationratioof0.5when averagedaylightinglevel.Thereasonforshorterthermalcomforttime
fullyopened.Theexteriorwallsandtheroofareconstructedwith100 is that the number of people per unit area in apartment building is
mm thickbrick with 20 mmthickcement plasters on bothsides. The higher than that in landed house, i.e. the internal heat gain of the
resultingU-valueis2.76W/m2k.Additionalinsulationissetasade- formerishigher.
signvariableinPhase1optimization. Fig. 11 shows the sensitivity analysis of Phase 1. The three most
The internal heat source of bedrooms and living room are mainly influential variables for daylighting are overhang projection, window
fromtheoccupants.Thenumberofoccupantsperhouseholdisassumed type,andWWR.Thethreemostinfluentialvariablesforthermalcom-
tobe3.4,whichequalstotheaveragefamilysizeofapartmentbuild- fortarewindowstatus,WWRandoverhangprojection.
ingsinSingapore.Theaveragenumberofoccupantsofdifferentzone
Fig.7.OptimizationresultoflandedhousePhase2:lifecyclecostvs.energyconsumption.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.8.SensitivityanalysisforenergyefficiencyandcosteffectivenessoflandedhousebasedonPCCandSRRCindexes.
Fig.9.Floorplanofonefloor,floorplanofoneunit,and3Dmodelofapartmentbuilding.
Table4
Optimizationobjectivesandschedulesofdifferentzonesinapartmentbuilding.
Zonetype Commonbedroom Masterbedroom Livingroom
Objectives Thermalcomfort Thermalcomfort Thermalcomfort,daylighting
Schedule 20:30–06:00 23:30–06:00 06:00–20:30
Averageno.ofoccupants 0.85 1.7 1.7
3.3.2. Phase2 showninTable2.
BasedontheoptimizationresultsofPhase1,bestdesigncandidates ThetradespacefromthePhase2optimizationisshowninFig.12.A
with ineffective daylighting time of less than 17 hours and thermal fewsamplesofbestdesignarelistedinTable5.
discomfortrateoflessthan0.5areselectedforoptimizationofenergy Fig.13showsthesensitivityanalysisofPhase2.Thelighttypeisthe
consumptionandlifecyclecostinPhase2.Atotalof110candidates, most influential variable on energy consumption and LLC. Air-condi-
whicharethetop19%ofalltheevaluatedcandidatesinPhase1,are tionerCOPisthesecondinfluentialdesignvariable.
selected.Therefore,thereare5variablesinPhase2optimization:the
selectedcandidatesfromPhase1,andthe4activedesignvariablesas

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.10.OptimizationresultofapartmentbuildingPhase1:ineffectivedaylightingtimevs.thermaldiscomfortrate.
3.4. Renewableenergysystemrequirement demand of landed house and apartment building is 3,959kWh and
931,582kWh,respectively.
Basedontheoptimizationresults,therequiredenergyproductionof To achieve net-zero electricity, the required sizes of PV panel for
energygenerationfacilitytoachievenet-zeroenergyisestimated.The landedandapartmentbuildingare16.5m2and3,884m2,respectively,
lowest annual electricity demand of landed house and apartment basedonthefollowingcalculation:
building are 3,167kWh and 745,265kWh, respectively. Assuming the
electricityconsumptionofotherappliances(e.g.television,fan,kitchen A= E
appliance,washingmachine,etc.)is20%ofthetotalhouseholdenergy r*H*PR (7)
consumption (Energy Efficient Singapore, 2018), the total electricity
whereAistherequiredPVpanelarea.Eistheenergydemand.rissolar
Fig.11.SensitivityanalysisfordaylightingandthermalcomfortofapartmentbuildingbasedonPCCandSRRCindexes.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.12.OptimizationresultofapartmentbuildingPhase2:lifecyclecostvs.energyconsumption.
Table5 demandof4floorscanbemet.Ifsolarpanelsareinstalledonexterior
Samplebestdesignsforapartmentbuilding wallsandwindows(Biyiketal.,2017)asshowninFig.14(3),itisable
to supply electricity for 13 floors. With more solar panel installed on
Case# 1 2 3 4
exteriorwalls(Fig.14(4)),itisabletocover19floorsoutof25floors.
Energyconsumption[kWh] 745265 793000 750679 817965
Lifecyclecost[SGD] 4087806 3907907 4575035 4215207
Effectivedaylightingtime[hour] 8.83 8.83 7.12 7.94 4. Discussionandlimitations
NaturalCoolingThermalComfort 0.50 0.50 0.64 0.53
Rate Thissectionfirstshowsseveralfindingsandderiveddesigninsights
AirconCOP 5 5 5 4.6 fromthecasestudy,andthencomparestheproposedmethodologyand
Waterheatertype(power)[W] 1300 4000 1300 4000
resultsofthecasestudywithexistingmethodologiesandresultsfrom
Lighttype LED LED LED LED
non-tropical climates. Finally, limitations of the presented work are
Refrigeratortype(powerper400L) 37 37 37 50
[W] explained.
Azimuth 0 0 0 0
Windowtype(U-value) 6.7 6.7 5.6 4.8
4.1. Findingsandderiveddesigninsightsfromthecasestudy
Roofinsulation(thickness)[m] 0.01 0.01 0.01 0.005
Windowstatusdaytime 1 1 1 1
Windowstatusnight 1 1 1 1 4.1.1. Do thermal comfort and visual comfort aims necessarily contradict
Overhangprojection 0.27 0.27 0.001 0.27 eachother
WWR 0.3 0.3 0.4 0.3
Generally,naturalcoolingrequireslargeoverhangandlowSHGCof
Wallinsulation(thickness)[m] 0.005 0.005 0 0.005
glazingtoreducesolarheatgain,highheatconductionandconvection
Solarabsorbanceroof 0.3 0.3 0.3 0.3
Solarabsorbancewall 0.3 0.3 0.3 0.3 offacadeifroomairtemperature(increasedduetointernalheatgains)
is higher than outdoor temperature, or low heat conduction and con-
vection of facade if room air temperature is lower than outdoor tem-
perature.Daylightingrequireslargeglazingarea,smalloverhang,and
panel efficiency, and 18% efficiency is assumed (Polman, Knight,
high VT to increase the illuminance level. Therefore, some variables
Garnett,Ehrler,&Sinke,2016).Histheannualaveragesolarradiation,
(e.g. overhang projection) have contradictory impacts on natural
and1,666kWh/m2/yearisusedbasedontheweatherfileofSingapore
cooling and daylighting, while other variables (e.g. WWR) may have
(WeatherData,2018).PRistheperformanceratio,i.e.thecoefficient
sameoropposedeffectsonthetwoobjectivesdependingontheindoor
forlosses dueto inverter losses, dust, weakradiation, etc.(Kim, Cha,
andoutdoor condition. Theresults ofthecasestudy (as shownin 7 )
Fthenakis,Sinha,&Hur,2014).APRvalueof0.8isassumed. show that among the most influential variables, overhang projection
As the rooftop area of landed house is 102 m2, it is achievable to
has positive correlation with thermal comfort while negative correla-
build a net-zero energy landed house. However, the rooftop of apart- tion with visual comfort. Window type (U−value|SHGC|VT) has ne-
mentbuildingisonly412m2.Thereisasignificantdifferencebetween
gativecorrelationwiththermalcomfortwhilepositivecorrelationwith
the required and the available rooftop area. If a rooftop solar energy
visual comfort. However, WWR has positive correlation with both
systemistheonlysourceofrenewableenergy(asshowninFig.14(1)),
thermal comfort and daylighting. Therefore, well balanced overhang
the demand of about three (3) floors can be met, out of 25 floors.
projectionandwindowpropertiesshouldbechosenbymulti-objective
Therefore, to make this 25-floor NZEB apartment building net-zero
optimization.AndWWRshouldbemaximizedtooptimizedaylighting
energy,itisrequiredtoapplymoresustainablesolutionstoreducethe
andnaturalcooling.
gapbetweenthedemandandtheproductivity.
Next, three more designs of extended solar panel deployment are
4.1.2. Do economic and environmental aims necessarily contradict each
evaluated,asshowninFig.14(2)-(4).Theperformanceofeachdesign
other
isshowninTable6.IftheroofisextendedasshowninFig.14(2),the
The results of the case study show that lower light efficacy and

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Fig.13.SensitivityanalysisforenergyefficiencyandcosteffectivenessofapartmentbuildingbasedonPCCandSRRCindexes.
higherair-conditionerCOPleadstobothhigherenergyefficiencyand
Table6
higher cost effectiveness. This is because the energy savings from the Performanceoffourdesignsofsolarpaneldeployments
moreefficientlightsandair-conditionersareabletocompensatetheir
D1 D2 D3 D4
higher initials costs. However, higher water heater efficiency (heat
pumpwaterheater)increasesenergyefficiencybutresultsinlowercost SolarPanelArea(m2) 412 551 4332 5964
effectiveness.Thisisbecausetheinitialcostdifferenceisgreaterthan ProducedEnergy(kWh/year) 98872 132128 495100 693477
the cost savings from electricity. Thus, high efficiency lights and air- Numberoffloorssupplied 3 4 13 19
conditioner should be selected for better energy efficiency and cost
effectiveness. Water heater type should be selected based on the pre-
ferencefortheenvironmentalfactorortheeconomicfactor. building. The objectives ofPhase 1 are to achieve thermal andvisual
comfort by natural means, i.e. minimizing air-conditioner and light
4.1.3. How do Phase 1 results influence Phase 2 results? Do social aims operatingrate.Theseobjectivescontributetotheimprovementofen-
ergyefficiencyandcosteffectivenessbyreducingcoolingandlighting
necessarilycontradictenvironmentalandeconomicaims
Phase1resultsinfluencePhase2resultsbydeterminingair-condi- energyconsumptioninPhase2.AsshownfromthePhase1sensitivity
analysis,naturalcoolingrequireslowersolarabsorptanceofwallsand
tioner and light operating rates, and the thermal properties of the
Fig.14.Solarpanelfacade:(1)roofonly;(2)extendedroof;(3)roofandtwowalls;(4)roofandsixwalls.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Table7
Summaryofthemostinfluentialvariables.
Visualcomfortbydaylighting Thermalcomfortbynaturalcooling Energyefficiency Costeffectiveness
Landedhouse 1 Overhangprojection(-), Windowstatus, Lightefficiency, Lightefficiency,
2 Windowtype, Solarabsorbanceroof(-), Waterheaterefficiency, Waterheaterefficiency(-),
3 WWR WWR Airconoperatingrate(-) Airconoperatingrate(-)
Apartmentbuilding 1 Overhangprojection(-), Windowstatus, Lightefficiency, Lightefficiency,
2 Windowtype, WWR, AirconCOP, AirconCOP,
3 WWR Overhangprojection Waterheaterefficiency Waterheaterefficiency(-)
roof to reduce solar gain, and it also reduces the cooling energy con- factorwerenotincludedinthework.Theproposedworkoptimizesall
sumption in Phase 2. However, natural cooling also requires higher theTBLfactorsandfindstheoptimizedperformancesregardingtheTBL
WWR,thinnerinsulationforfastdissipationofinternalheattooutside, factorsasshowninTables3and5.
anditmayresultinhighercoolingpowerinPhase2.Fromthesensi- In most of the existing work, passive design variables were con-
tivity analysis of Phase 2, lower air-conditioner operating rate (i.e. sideredintheoptimizationtominimizetheheatingandcoolingpower
longernaturalcoolinghours)leadstohigherenergyefficiencyandcost butnottominimizethetimerequiredforheatingandcooling.Onthe
effectiveness.ThismeansalthoughhigherWWRandthinnerinsulation other hand, the proposed method uses passive variables to optimize
increases the cooling power of air-conditioner when it's in operation, naturecontact(i.e.daylightingtimeandnaturalcoolingtime),whichin
theenergysavingsfromtheshorteroperatinghoursofair-conditioneris turncontributestotheenergyconsumptionandLCCofbuildingsina
able to offset the energy consumption and lead to higher energy effi- tropicalclimate.
ciencyandcostsavings.Inotherwords,designfornaturalcoolingin- Lietal.(2018)optimizedenergyconsumptionandwinterthermal
creasesenergyefficiencyandcosteffectiveness. discomfort.However,thesocialfactorwasnotwelladdressedbecause
only thermal comfort was considered as a social factor, while day-
4.1.4. Whatarethedifferencesbetweentheresultsofthelandedhouseand lighting was not. In Li et al. (2018), daylighting was calculated to
apartmentbuilding support the optimization of energy consumption. Variables, such as
The main differences between the landed house model and the WWR,wereoptimizedfortheenergyconsumptionofbothdaylighting
apartmentbuildingmodelarestructuraldifferences(i.e.differencesin andcooling.However,becausecoolingenergyconsumptiondominated
number of floors, sizes and location of different room types, and lightingenergyconsumption,daylightingtimewasminimized.Thiscan
buildingshapes),andoccupantdensity.Thosedifferencesresultinthe beseenfromtheresultthattheoptimalWWRwas0.25fromtherange
different influential variables, and different optimal values of the of0.25-0.8.Inaddition,theeconomicfactorwasnotconsideredinLi
variables. For example, roof solar absorptance is one of the most in- etal.(2018).
fluentialvariablesforthermalcomfortoflandedhousebutismuchless
influential for apartment building, which only has 4% of units with
4.3. Comparisonswithnon-tropicalclimateresults
exteriorroof.
AsshowninTable8,mostoftheexistingstudieswereconductedin
4.1.5. ImpactsofoccupantbehavioronNZEBperformances the temperate zone (where temperatures can change greatly between
Ithaslongbeenknownthatoccupantbehaviorhasgreatimpacton summerandwinter),buttheresearchintropicalclimateislacking.
energy use in buildings. As stated by Stern (2011), engineers and ar- The housing types in the studied locations are mostly detached
chitectsaredesigningbuildingstohavethedesiredenergyproperties, single-family houses. On the contrary, due to the high population
butsuchbuildingswillnotbecomecommonplaceunlesspeoplewantto densityinSingapore,themajorityofpeopleliveinhigh-riseapartment
occupy them and will not achieve their technical potential if the oc- buildings,andmostofthelandedhousesarethestratatype.
cupantsbehaveinwaysthatcounteractthedesigners’intent.Therefore,
Carlucci et al. (2015) optimized thermal and visual comfort for a
itisimportanttoadoptapproacheswhichaddresstherangeofsystem- detachedsinglefamilyhouseinSouthernItaly.Theresultsshowedthat
level, holistic objectives, such as Design Innovation (DI) for user ex- highlyinsulatedandmediumweightedwallsandroofs(100%ofcases),
periences(Camburnetal.,2017;Lanetal.,2018).ByadoptingDIand lessinsulatedfloors,glazingunitswithalowthermaltransmittanceand
TBLprinciples,theproposedapproachintegratesdaylightingandnat- alow solarfactor,shading control, andcontrol strategies forsummer
uralcoolinginthedesignofNZEBwiththeaimtoimproveoccupants’
nightcoolingweredesiredforoptimizedthermalperformance.Visual
satisfaction. The integration of these features also helps to improve comfort required similar designs as thermal comfort except that the
building energy efficiency. However, it is important to further guar- glazingneedslowerenergytransmittanceandhighervisibletransmit-
antee the desired user behaviors of utilizing daylighting and natural tances.TherearesomesimilaritiesbetweentheresultsofCarluccietal.
cooling.Therefore,effortsfromotherdomains,suchasbehavioralsci-
(2015) and the presented work. For example, night ventilation is im-
ence,arealsoimportantforNZEBperformances. portant to achieve thermal comfort in summer; higher visual trans-
mittance is required for visual comfort; overhang projection has high
4.2. Comparisonswithexistingmethodologies impactsonvisualandthermalcomfort.Themaindifferenceisthere-
quirement of thermal insulation of building envelopes: the results of
Oneadvantageoftheproposedmethodisthatitconsidersnotonly Carlucci et al. (2015) suggested highly insulated building envelope,
environmental and economic factor but also the social factor for the whiletheresultsofthepresentedworksuggestslowthermalinsulation.
designofNZEBs.Somerelatedworkinthelastfiveyearsisshownin Thisdifferenceismainlybecauseofthedifferentclimatesconsidered.
Table 8. For ZEB design, most of the previous work focused on the D’AgostinoandParker(2018)analyzedthepotentialofNZEBin14
optimizationofenvironmentalfactor(energyconsumptionandcarbon locationsacrossEuropeandshowedthatenergyefficientlightingand
footprint), and economic factor (LCC), such as(Congedo et al., 2015; appliances were cost-effective in all locations and fundamental for
D’Agostino&Parker,2018;Hamdyetal.,2013;Harkoussetal.,2018; reachingtheNZEBtarget.Thisalignswiththeresultsofthepresented
Krarti&Ihm,2016;Paletal.,2017).InCarluccietal.(2015),thesocial workexceptthatinthisstudy,heatpumpwaterheater(whichwasnot
factor was optimized,but theenvironmental factor andtheeconomic analyzed in D’Agostino and Parker (2018)) is less cost effective

8elbaT
krowdetalerfoyrammuS
sgnidnfiniaM
epytgnidliuB
noitacoL
cimonocE
latnemnorivnE
laicoS
sevitcejbonoitazimitpO
-yramirphtiwBEZneveihcaotelbaivsiti,weivfotniopcimonoceehtmorF
esuohylimaf-elgniS
dnalniF
Y
Y
N
ygrene,ecnamrofreplamrehT
)3102(.lateydmaH
.a2m/hWk07otpunoitpmusnocygrene
SER,CCL,noitpmusnoc
/2m/hWk1.73(secnamrofrepygrenedoogsahhcihwepolevnenedoowthgiL
esuohylimafelgniS
ecnarFnretsae-htroN
Y
Y
N
tsoC
)4102(.lateararreF
.eciohctsebehtebotsmees)2m/oruE074(stsocdetimilhtiw)raey
,remmusnI;%02-7segnartrofmocsidlausivdnalamrehtmuminim,retniwnI
-elgnisdehcateD
ylatInrehtuoS
N
N
Y
lausiv,trofmoclamrehT
)5102(.lateicculraC
sitrofmoclausivmuminimdna,%01nahtrewolebnactrofmocsidlamreht
esuohylimaf
trofmoc
.%02nahtrewol
BEZnixedninoitcaretnidirgdnasnoissime2OC,tsoclatotehtfosegnarehT
gnidliubyerots-eerhT
gnoKgnoH
Y
Y
N
sezismetsysygreneelbaweneR
)5102(.lateuL
dna,gk369,22dna340,22neewteb,DSU086,37dna484,46neewteberew
.ylevitcepser,55.0dna15.0neewteb
yramirpfoy2m/hWk3.77dna4.67neewtebsiegnarsnoituloslamitpO
ecffioyerots-ruoF
ylatIfohtuoS
Y
Y
N
tsoc,noitpmusnocygrenE
,onitsogA’D,ovilgaB,odegnoC
htiwpmuptaehgnisuyby2m/2OCgk22htiwnoitpmusnocygrene
gnidliub
)etamilcnaenarretideM(
)5102(àcaZdna
VMC,noitacfiidimuheddnagnilooc,gnitaehrofliocnaf,seborplamrehtoeg
ehtdnasrotcellocralosrofhtuosehtsdrawotnoitatneiro,noitalitnevrof
.slenapciatlovotohp
emohygreneorez-teneveihcaotderiuqereraWk0.3-5.2fosmetsysVP
esuohylimaf-elgniS
ANEM
Y
Y
N
tsoc,noitpmusnocygrenE
)6102(mhIdnaitrarK
.snoitacolnoigerANEMtsomrofsngised
si)FCE(tnirptoofnobracdeidobmefoerahseht,noituloslamitponobracanI
yerots-eerhT
dnalniF
Y
Y
N
efil,tnirptoofnobracelcycefiL
neriSdna,ennalA,onakaT,laP
foerahseht,noituloslamitpotsocanI.tnirptoofnobracelcycefilehtfo%93
esuohnwot
tsocelcyc
)7102(
.tnirptoofnobracelcycefilehtfo%82siFCE
ecruoshtiwsgnidliubwenningisedygrenewolyrevahcaerotelbissopsitI
ylimaFelgniS
eporuEssorcasnoitacol41
Y
Y
N
tsoc,noitpmusnocygrenE
)8102(rekraPdnaonitsogA’D
.esacesabehtotderapmoc%09dnoyebsgnivasygrene
esuohdehcated
.e.i,seigetartsevissaphguorhtdaollamrehtecapseziminimotlaitnessesitI
sgnidliubtnemtrapA
ecnarFdnanonabeL
Y
Y
N
tsoc,noitpmusnocygrenE
elowiBdna,nuodraF,ssuokraH
.ecnamrofreplamrehthgihhtiwepolevnegnidliub
sroofl01otpu
)8102(
eranoitatneirohtronylraendnaecnatprosbaralosllawfoeulavrehgiH
gnidliubdesu-dexiM
gnoKgnoH
N
Y
Y
lamreht,noitpmusnocygrenE
)8102(gnuehCdna,gnaW,iL
trofmocsidlamrehtretniwnehwevitcejbomuminimehteveihcaotderreferp
trofmoc
.deredisnocsi
L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
comparedtolessefficientwaterheater. optimizeddesignvariables.Sensitivityanalysisrevealsthemostinflu-
Theminimizedenergyconsumptionwere37.1and77.3kWh/m2/ entialdesignvariablesoneachobjective.
yearinFerraraetal.(2014)andCongedoetal.(2015),respectively.In A case study of designing NZEBs in Singapore is conducted to
this work,theoptimizedenergyconsumption oflanded houseis15.0 evaluate the potential of residential NZEBs in a tropical climate. The
kWh/m2/year.Thereasonsfortherelativelylowenergyconsumption optimized designs indicate that more than 7 hours of effective day-
include: (1) The studied climate requires no heating, so the thermal lighting time per day is achievable for both a representative landed
performanceisoptimizedforcoolingonlyinsteadofbalancingcooling house and apartment building. The natural cooling thermal comfort
and heating in other literature; (2) The implementation of natural ratesoflandedhouseandapartmentbuildingarehigherthan0.85and
cooling anddaylighting reduces therequiredcooling andlightingen- 0.5,respectively.Toachievenet-zeroenergy,therequiredsizesofPV
ergy consumption; and (3) The hypothetical building assumes no or panels for landed house and apartment building are 16.5m2 and
littlerestrictionsonvariablessuchasazimuthandWWR. 3,884m2, respectively. While it is feasible to build a net-zero energy
landed house, it is difficult to achieve net zero energy for apartment
4.4. Limitations buildings. Further analysis on the installation of solar panels for
apartmentbuildingsshowsthatwithsolarpanelscoveringtheroofand
Thelimitationsofthisstudyarelistedbelow. partialexteriorwalls,theenergydemandofupto19floorscanbemet.
Sensitivityanalysisshowsthatoverhang projection,windowtypes
(cid:129)
Thecasestudyisbasedonthepredeterminedbuildingshapesand andWWRarethetopthreemostinfluentialvariablesfordaylightingof
layouts.Thebuildingperformance(includingnaturalcooling,day- both a representative landed house and apartment building. The top
lighting,energyandLCC)andsolarenergypotentialshouldvaryas threemostinfluentialvariablesforthermalcomfortoflandedhouseare
the shape and layout of the building changes. For example, the window status, roof solar absorptance and WWR. The top three most
apartment building in this study is H-shaped. For other building influential variables for thermal comfort of apartment building are
shapes(e.g.L-shaped,star-shaped,squareorrectangular),theop- window status, WWR and overhang projection. Light efficiency is the
timization results and RES requirement would be different. mostinfluentialvariableforenergyefficiencyandcosteffectivenessof
Therefore,furtherstudiesmaytakebuildingshapesandlayoutsinto both building types. For energy efficiency and cost effectiveness of
consideration to determine the best building performances and landedhouse,waterheaterefficiencyandair-conditioneroperatingrate
maximumsolarenergypotentials. are the second and the third influential variables, respectively. For
(cid:129)
The energy consumption of the apartment building considered in energy efficiency and cost effectiveness of apartment building, air-
thecasestudyconsistsenergyconsumptionofallhouseholdsinthe conditioner COP and water heater efficiency are the second and the
building,whileotherbuildingfacilities,suchascorridorlightsand thirdinfluentialvariables,respectively.
lifts,arenotincludedinthisanalysis. Further discussions on the results of the case study show that al-
(cid:129)
Shadesfromnearbyblocksarenotconsideredintheanalysis.Plot though some variables need to be carefully selected to balance day-
ratiomaybeconsideredasavariableforfuturework. lightingandnaturalcooling,thetwoobjectivesdonotalwayscontra-
(cid:129)
Discount rate and energy price escalation rate arenot analyzed in dict each other regarding certain variables, such as WWR. Similarly,
thisstudy.Sensitivityanalysismaybeconductedtoexploretheef- environmentalaimsandeconomicaimsdonotalwayscontradicteach
fectoftheabovefactorsontheoutcomeoftheoptimization. otheroncertainvariables.Infact,moreenergyefficientappliancestend
(cid:129)
In practice, there may be certain limitations on the range of vari- toresultinlowerLCC.Thesocialaimsdonotcontradicttheenviron-
ables.Forinstance,theorientationofthebuildingmaybelimitedby mentalandtheeconomicaims,asthefindingsshowthatdesigningfor
roadsandtheavailablesitearea.However,theproposedmethodis daylighting and natural cooling contributes to the improvement of
stillapplicablewhilethevariabletypesandrangesvary. energy efficiency and cost effectiveness. Comparisons between the
(cid:129)
Costofrenewableenergysystemisnotconsideredinthisstudy.The proposedworkandsomerelatedworkshowthattheproposedmethod
presented work aims to find the minimum requirement of RES to isamoreholisticapproach,whichaimstoaddressalltheTBLfactors.
achieve net-zero energy. For future work, the cost effectiveness of Differencesarefoundbetweentheresultsofthiscasestudy(basedina
renewableenergysystemmaybeanalyzed.Alongwiththeadvances tropical climate) and results from studies based in non-tropical cli-
of the RES industry, renewable energy systems (e.g. solar photo- mates.
voltaic system) are believed to become more and more cost effec-
tive. Acknowledgement
(cid:129)
The case study is based on buildings in Singapore. For locations
whichhavedifferentbuildingtypesand/orclimates,theoptimiza- TheauthorswouldliketothankDr.SumbulKhanforherhelp.This
tionresultsshouldbedifferent. work is supported by SUTD-MIT International Design Centre (IDC,
(cid:129)
Theoptimizationalgorithmappliedinthisstudyisselectedbasedon idc.sutd.edu.sg). Any findings, conclusions, or opinions expressed in
themostusedalgorithmsintheliterature.However,therearemany thisdocumentarethoseoftheauthorsanddonotnecessarilyreflectthe
optimization algorithms available. Comparisons between different viewsofthesponsor.
optimizationapproachescanbefoundinChristoph,Thomas,Ralph,
andJan(2018)(single-objectiveoptimization)andHamdy,Nguyen, References
andHensen(2016)(multi-objectiveoptimization).
ANSI/ASHRAE/ASHEStandard55-2010:ThermalEnvironmentalConditionsforHuman
5. Conclusions Occupancy,ser.ASHRAEstandard.ASHRAE,2010.[Online].Available:https://
books.google.com.sg/books?id=SvcrMwEACAAJ.
Ascione,F.,Bianco,N.,DeStasio,C.,Mauro,G.M.,&Vanoli,G.P.(2015).Anew
ThispaperpresentsaholisticdesignapproachforresidentialNZEB. methodologyforcost-optimalanalysisbymeansofthemulti-objectiveoptimization
The proposed approach aligns with the Triple Bottom Line principles ofbuildingenergyperformance.EnergyandBuildings,88,78–90.
AutodeskKnowledgeNetworkaccessedon2018-06-23.[Online].Available:https://
for sustainable design by optimizing daylighting, natural cooling, en-
knowledge.autodesk.com/support/revit-products/getting-started/caas/simplecon-
ergy efficiency and LCC of residential NZEB. The optimizations are tent/content/occupant-comfort.html.
conductedintwophases:optimizingdaylightingandnaturalcoolingin Biyik,E.,Araz,M.,Hepbasli,A.,Shahrestani,M.,Yao,R.,Shao,L.,Essah,E.,Oliveira,A.
thefirstphase,andenergyefficiencyandLCCinthesecondphase.The C.,delCano,T.,Rico,E.,etal.(2017).Akeyreviewofbuildingintegratedphoto-
voltaic(bipv)systems.EngineeringScienceandTechnology,anInternationalJournal,
optimization is performed by coupling JEPlus+EA, a multi-objective 20(3),833–858.
optimization tool based on NSGA-II, with EnergyPlus to find the Boyce,P.,&Raynham,P.(2009).SLLLightingHandbook.CIBSE.

L.Lan,etal. Sustainable Cities and Society 50 (2019) 101672
Camburn,B.A.,Auernhammer,J.M.,Sng,K.H.E.,Mignone,P.J.,Arlitt,R.M.,Perez,K. Lan,L.,Tushar,W.,Sng,K.H.E.,Yuen,C.,Wood,K.L.,&Saha,T.(2018).Designin-
B.,Huang,Z.,Basnet,S.,Blessing,L.T.,&Wood,K.L.(2017).Designinnovation:A novationapproachesforsustainablesmartenergysystems.inASME2018
studyofintegratedpractice.inASME2017InternationalDesignEngineeringTechnical InternationalDesignEngineeringTechnicalConferencesandComputersandInformationin
ConferencesandComputersandInformationinEngineeringConference. EngineeringConference.
Cao,X.,Dai,X.,&Liu,J.(2016).Buildingenergy-consumptionstatusworldwideandthe Li,D.H.,Cheung,K.L.,Wong,S.L.,&Lam,T.N.(2010).Ananalysisofenergy-efficient
state-of-the-arttechnologiesforzero-energybuildingsduringthepastdecade.Energy lightfittingsandlightingcontrols.AppliedEnergy,87(2),558–567.
andBuildings,128,198–213. Li,H.,Wang,S.,&Cheung,H.(2018).Sensitivityanalysisofdesignparametersand
Carlucci,S.,Cattarin,G.,Causone,F.,&Pagliano,L.(2015).Multi-objectiveoptimization optimaldesignforzero/lowenergybuildingsinsubtropicalregions.AppliedEnergy,
ofanearlyzero-energybuildingbasedonthermalandvisualdiscomfortminimiza- 228,1280–1291.
tionusinganon-dominatedsortinggeneticalgorithm(nsga-ii).EnergyandBuildings, Liping,W.,&Hien,W.N.(2007).Theimpactsofventilationstrategiesandfacadeon
104,378–394. indoorthermalenvironmentfornaturallyventilatedresidentialbuildingsin
Chantrelle,F.P.,Lahmidi,H.,Keilholz,W.,ElMankibi,M.,&Michel,P.(2011). Singapore.BuildingandEnvironment,42(12),4006–4015.
Developmentofamulticriteriatoolforoptimizingtherenovationofbuildings. Liu,Y.,Stouffs,R.,Tablada,A.,Wong,N.H.,&Zhang,J.(2017).Comparingmicro-scale
AppliedEnergy,88(4),1386–1394. weatherdatatobuildingenergyconsumptioninSingapore.EnergyandBuildings,152,
Christoph,W.,Thomas,W.,Ralph,E.,&Jan,C.(2018).Buildingenergyoptimization:An 776–791.
extensivebenchmarkofglobalsearchalgorithms.EnergyandBuildings[preprint]. Low,J.J.H.,Ko,Y.,Ilancheran,A.,Zhang,X.H.,Singhal,P.K.,&Tay,S.K.(2012).
Congedo,P.M.,Baglivo,C.,D’Agostino,D.,&Zacà,I.(2015).Cost-optimaldesignfor Healthandeconomicburdenofhpv-relateddiseasesinsingapore.AsianPacific
nearlyzeroenergyofficebuildingslocatedinwarmclimates.Energy,91,967–982. JournalofCancerPrevention,13(1),305–308.
Crawley,D.B.,Lawrie,L.K.,Winkelmann,F.C.,Buhl,W.F.,Huang,Y.J.,Pedersen,C. Lu,Y.,Wang,S.,Zhao,Y.,&Yan,C.(2015).Renewableenergysystemoptimizationof
O.,Strand,R.K.,Liesen,R.J.,Fisher,D.E.,Witte,M.J.,etal.(2001).Energyplus: low/zeroenergybuildingsusingsingle-objectiveandmulti-objectiveoptimization
creatinganew-generationbuildingenergysimulationprogram.EnergyandBuildings, methods.EnergyandBuildings,89,61–75[Online].Available:http://www.science-
33(4),319–331. direct.com/science/article/pii/S0378778814010834.
D’Agostino,D.,&Parker,D.(2018).Aframeworkforthecost-optimaldesignofnearly Manic,M.,Wijayasekara,D.,Amarasinghe,K.,&Rodriguez-Andina,J.J.(2016).Building
zeroenergybuildings(nzebs)inrepresentativeclimatesacrosseurope.Energy,149, energymanagementsystems:Theageofintelligentandadaptivebuildings.IEEE
814–829. IndustrialElectronicsMagazine,10(1),25–39.
Deb,K.,Pratap,A.,Agarwal,S.,&Meyarivan,T.(2002).Afastandelitistmultiobjective Marszal,A.J.,&Heiselberg,P.(2011).Lifecyclecostanalysisofamulti-storeyresidential
geneticalgorithm:Nsga-ii.IEEETransactionsonEvolutionaryComputation,6(2), netzeroenergybuildinginDenmark.Energy,36(9),5600–5609[Online].Available:
182–197. http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360544211004580.
Delgarm,N.,Sajadi,B.,Delgarm,S.,&Kowsary,F.(2016).Anovelapproachforthe Marszal,A.J.,Heiselberg,P.,Jensen,R.L.,&Nørgaard,J.(2012).On-siteoroff-site
simulation-basedoptimizationofthebuildingsenergyconsumptionusingnsga-ii: renewableenergysupplyoptions?lifecyclecostanalysisofanetzeroenergy
CasestudyinIran.EnergyandBuildings,127,552–560. buildinginDenmark.RenewableEnergy,44,154–165[Online].Available:http://
DepartmentofStatisticsSingaporeaccessedon2018-06-23.[Online].Available:https:// www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0960148112000900.
www.singstat.gov.sg/. MeterologicalServiceSingaporeClimateofSingapore,accessedon2018-06-23.[Online].
DepartmentofStatisticsSingapore,HouseholdsandHousing,accessedon2018-06-23. Available:http://www.weather.gov.sg/climate-climateof-singapore/.
[Online].Available:http://www.singstat.gov.sg/statistics/browse-by-theme/house- Nguyen,A.-T.,&Reiter,S.(2015).Aperformancecomparisonofsensitivityanalysis
holds-and-housing. methodsforbuildingenergymodels,Springer.BuildingSimulation,8(6),651–664.
EnergyEfficientSingaporeHomeEnergyAudit,accessedon2018-06-23.[Online]. Nguyen,A.T.(2013).SustainablehousinginVietnam:Climateresponsivedesignstrategiesto
Available:https://www.e2singapore.gov.sg/households/saving-energy-at-home/ optimizethermalcomfort,Ph.D.dissertation.
HEA. Pal,S.K.,Takano,A.,Alanne,K.,&Siren,K.(2017).Alifecycleapproachtooptimizing
EnergyPlusaccessedon2018-06-23.[Online].Available:https://energyplus.net/. carbonfootprintandcostsofaresidentialbuilding.BuildingandEnvironment,123,
Ferrara,M.,Fabrizio,E.,Virgone,J.,&Filippi,M.(2014).Asimulation-basedoptimi- 146–162.
zationmethodforcost-optimalanalysisofnearlyzeroenergybuildings.Energyand Polman,A.,Knight,M.,Garnett,E.C.,Ehrler,B.,&Sinke,W.C.(2016).Photovoltaic
Buildings,84,442–457[Online].Available:http://www.sciencedirect.com/science/ materials:Presentefficienciesandfuturechallenges.Science,352(6283),aad4424.
article/pii/S0378778814006732. ResearchbyTeoalidaHousinginSingapore,accessedon2018-06-23.[Online].Available:
Flourentzou,F.,VanderMaas,J.,&Roulet,C.-A.(1998).Naturalventilationforpassive http://www.teoalida.com/world/singapore/.
cooling:measurementofdischargecoefficients.Energyandbuildings,27(3),283–292. Seppänen,O.,&Fisk,W.J.(2002).Associationofventilationsystemtypewithsbs
Gou,Z.,Gamage,W.,Lau,S.S.-Y.,&Lau,S.S.-Y.(2018).Aninvestigationofthermal symptomsinofficeworkers.IndoorAir,12(2),98–112.
comfortandadaptivebehaviorsinnaturallyventilatedresidentialbuildingsintro- SimLabaccessedon2018-11-27.[Online].Available:https://ec.europa.eu/jrc/en/samo/
picalclimates:Apilotstudy.Buildings,8(1),5. simlab.
Hall,T.J.(2011).Thetriplebottomline:whatisitandhowdoesitwork?IndianaBusiness Stern,P.C.(2011).Contributionsofpsychologytolimitingclimatechange.American
Review,86(1),4. Psychologist,66(4),303.
Hamdy,M.,Hasan,A.,&Siren,K.(2013).Amulti-stageoptimizationmethodforcost- TheAllianceforWaterEfficiencyIndoorWaterUsage,accessedon2018-11-27.[Online].
optimalandnearly-zero-energybuildingsolutionsinlinewiththeepbd-recast2010. Available:https://www.home-water-works.org/indoor-use/showers.
EnergyandBuildings,56,189–203[Online].Available:http://www.sciencedir- TheEnergyMarketAuthorityofSingapore,SolarPhotovoltaicSystems,accessedon
ect.com/science/article/pii/S0378778812004276. 2018-06-23.[Online].Available:https://www.ema.gov.sg/Solar_Photovoltaic_
Hamdy,M.,Nguyen,A.-T.,&Hensen,J.L.(2016).Aperformancecomparisonofmulti- Systems.aspx.
objectiveoptimizationalgorithmsforsolvingnearly-zero-energy-buildingdesign TradeSpaceVisualizeraccessedon2018-11-27.[Online].Available:http://www.atsv.
problems.EnergyandBuildings,121,57–71. psu.edu/whatisatsv.html.
Harkouss,F.,Fardoun,F.,&Biwole,P.H.(2018).Multi-objectiveoptimizationmetho- Vanhoutteghem,L.,Skarning,G.C.J.,Hviid,C.A.,&Svendsen,S.(2015).Impactof
dologyfornetzeroenergybuildings.JournalofBuildingEngineering,16,57–71. façadewindowdesignonenergy,daylightingandthermalcomfortinnearlyzero-
HousingandDevelopmentBoard(HDB)ofSingapore,accessedon2018-11-27.[Online]. energyhouses.EnergyandBuildings,102,149–156.
Available:https://www.hdb.gov.sg/cs/infoweb/homepage. WeatherDataaccessedon2018-06-23.[Online].Available:https://energyplus.net/
JEPlusaccessedon2018-06-23.[Online].Available:http://www.jeplus.org/wiki/doku. weather.
php. Withanage,C.,Hölttä-Otto,K.,Otto,K.,&Wood,K.(2016).Designforsustainableuseof
Jin,Q.,&Overend,M.(2012).Facaderenovationforapublicbuildingbasedonawhole- appliances:Aframeworkbasedonuserbehaviorobservations.JournalofMechanical
lifevalueapproach.inProceedingsofBuildingSimulationandOptimisationConference Design,138(10),101102.
(pp.378–385). Wong,N.,Feriadi,H.,Lim,P.,Tham,K.,Sekhar,C.,&Cheong,K.(2002).Thermal
Kellert,S.R.,Heerwagen,J.,&Mador,M.(2011).Biophilicdesign:thetheory,scienceand comfortevaluationofnaturallyventilatedpublichousinginsingapore.Buildingand
practiceofbringingbuildingstolife.JohnWiley&Sons. Environment,37(12),1267–1277.
Kim,H.,Cha,K.,Fthenakis,V.M.,Sinha,P.,&Hur,T.(2014).Lifecycleassessmentof Yao,J.(2014).Aninvestigationintotheimpactofmovablesolarshadesonenergy,in-
cadmiumtelluridephotovoltaic(cdtepv)systems.SolarEnergy,103,78–88. doorthermalandvisualcomfortimprovements.BuildingandEnvironment,71,24–32.
Krarti,M.,&Ihm,P.(2016).Evaluationofnet-zeroenergyresidentialbuildingsinthe Yu,W.,Li,B.,Jia,H.,Zhang,M.,&Wang,D.(2015).Applicationofmulti-objective
menaregion.SustainableCitiesandSociety,22,116–125[Online].Available:http:// geneticalgorithmtooptimizeenergyefficiencyandthermalcomfortinbuilding
www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2210670716300208. design.EnergyandBuildings,88,135–143.